培训笔记：

0.简介

- ES6的由来
  - ECMA Script是JS的规范， ECMA 是一个标准化组织，ES6在2015年推出。
- 兼容性
  - 适配ie10及以上版本，通过一些方式可以部分兼容低版本浏览器。
- 变量
  - var的弊端：
    - a.可以重复声明(java中直接报错)
    - b.无法限制修改（常量，比如pi）
    - c.没有块级作用域
  - let和const的引入
    - a.不能重复声明
    - b.let声明变量、const声明常量
    - c.块作用域
  - 解构赋值（destructuring declaration） 
    - a.针对数组和json,两边的结构要一致
    - b.声明和赋值不能分开。
    - c.json使用解构赋值，要求变量名和属性名要一致
- 2.函数
  - 箭头函数
    - 函数是程序最重要的组成部分，箭头函数主要是写法上的变化。
      - a.如果有且只有一个参数，()可以省
      - b.如果有且只有一个return语句，{}可以省,return一并省略
    - 箭头函数可以改变this的指向
  - 函数参数的扩展：
    - a.剩余参数（rest parameter），是一个数组，必须是最后一个形参,常用...args表示
    - b.数组展开，使用数组传参，相当于同时传多个参数 
    - c.默认参数
- 3.数组
  - 四个方法，在数据处理方面，非常好用
    - map	
      - 映射:原数组有多少个元素，返回就会有多少个元素，返回一个新的对象，原数组不变。
      	forEach	
      - 遍历：没有返回值，在新数组的基础上修改，比如时间戳转日期格式的处理
    - forEach与map的区别
      - 能用forEach()做到的，map()同样可以。
      - 通常forEach()通过修改原始数组的元素实现功能。而map() 通过return返回新的数组的元素实现功能。
      - map()会分配内存空间存储新数组并返回，forEach()不会返回数据。
    - filter过滤器
      - 一个数组去掉一部分元素 ，比如条件查询的场景，通过返回true或fals决定是否保留元素
    		reduce	汇总：一个数组返回一个数据，比如求和、求平均数的场景， 最难理解的一个
      - 重点是理解reduce方法的参数：pv当前运算结果、cv当前处理对象、ci当前处理对象的下标。
      - 第一次执行时，pv是数组中的第一个值，cv是数组中的第二个值。
- 4.字符串
  - 两个方法:
    - startsWith():根据前缀判断
    - endsWith(): 根据后缀判断
  - 字符串模板，反单引号`，相比单引号和双引号
    - 可以换行
    - 直接传入变量值 ${变量名}。
- 5.面向对象
  - JSON对象处理
    - JSON.stringify() 	json对象转字符串
    - JSON.parse()  字符串转json
  - 注意json的标准写法： 
    - 只能用双引号
    - 所有的属性名都需要使用引号包裹
  - JSON简写
    - 方法名简写
    - 属性名简写

...
    Promise\generator\模块化